HUB and Authority

现在，可以发展出了一个模式：给定一个查询（query），对每个网页赋予两个分数（scores）。一个称为中心分数（hub score，有些地方表示为链接权威度），另一个称为权威分数（authority score，有些地方表示为内容权威度）。对于任意的查询，对结果计算两个排序表（ranked list）。一个排序表通过中心分数（hub score）计算得到，另一个则通过权威分数（authority score）得到。

这个方法起源于对于创建网页的特殊的洞察力，即有两种主要类型的网页可作为泛化主题检索（board-topic searches）的结果。通过一个泛化主题检索，这里指的是一个信息化查询，例如"I wish to learn about leukemia."（我希望了解白血病）。有许多关于该主题的权威信息来源，以leukemia为例，国家癌症研究所关于白血病的网页就是这样的权威信息。我们称这样的网页为权威（authorities），我们希望将它体现在计算中，这样的网页将有更高的权威分数（authority scores）。

另一方面，网络（Web）上有许多页面是手动编译的关于特定主题的权威网页的链接列表。这些中心页面（hub pages）本身不是关于主题特定信息的权威来源，而是由对该主题感兴趣的人花时间将他们编辑在一起。于是，这个方法会使用这样的中心页面来发现权威页面。在开发的计算过程中，这样的中心页面将会有更高的中心分数（hub scores）。

一个优质的中心页面会指向许多优质的权威页面；一个优质的权威页面，又会被有许多优质的中心页面指向。于是，我们对中心（hub）与权威（authority）有一个循环定义（circular definition），我们将其转换为一个迭代计算。假设，我们有一个网络子集，包含由超链接链接起来的中心页面与权威页面。对每一个在子集中的页面，我们将迭代的计算中心分数（hub score）与权威分数（authority score）。子集的选取可以参考第21.3.1节。

对于网络子集中一个网页$v$，使用$h(v)$表示它的中心分数（hub score），$a(v)$为权威分数（authority score）。一开始，对所有点节点$v$，设$h(v)=a(v)=1$。同时，$v \mapsto y$表示为从$v$到$y$存在的一个超链接。迭代算法（方程262）的核心是，对所有页面的hub score与authority score进行一对更新，它包含了直觉概念（intuitive notion）：优质的中心指向优质的权威，优质的权威被优质的中心指向。
$$ h(v) \leftarrow \sum_{v\mapsto y} a(y) \tag{262}$$
$$ a(v) \leftarrow \sum_{y\mapsto v} h(y)$$

所以，对于方程262的第一行计算页面$v$的中心分数为，对$v$所指向所有权威页面的权威分数求和。换而言之，如果$v$指向的页面有很高的权威分数，那他的中心分数将提高。第二行扮演了一个反向的角色，如果$v$被好的中心页面所指向，那它的权威分数将提高。

更行迭代之后将发生什么，重新计算中心分数，接着基于这些计算过后的中心分数重新计算权威分数，然后呢？我们将方程262写成矩阵向量的形式。令$\vec{h}$与$\vec{a}$分别表示在网图子集中页面的所有的中心分数向量与权威分数向量。令$A$为网图子集处理过后的邻接矩阵，$A$为方阵，它的行与列是子集中的每个页面。元素$A_{ij}$为1，如果从页面$i$到页面$j$存在超链接；否则为0。于是我们可以将方程262写成：
$$\displaystyle \vec{h} \leftarrow A\vec{a} \tag{264}$$
$$\displaystyle \vec{a} \leftarrow A^T\vec{h}$$

这里$A^T$为矩阵$A$的转置。现在方程264中的每行的右侧都等于另一行左侧的向量。分别代入后，可以得到：
$$ \vec{h} \leftarrow AA^T\vec{h} \tag{266}$$
$$ \vec{a} \leftarrow A^TA\vec{a}$$

现在，方程266与一对特征向量方程（第18.1节）有着惊人的相似性；事实上，如果我们用$=$替换$\leftarrow$并引入（未知）特征值，方程266的第一行可以变为$AA^T$的特征向量方程，同时第二行变为$A^TA$的特征向量方程：
$$ \vec{h} = (1/\lambda_h) AA^T\vec{h} \tag{268}$$
$$ \vec{a} = (1/\lambda_a) A^TA\vec{a}$$

这里我们用$\lambda_h$表示$AA^T$的特征值，用$\lambda_a$表示$A^TA$的特征值。

这里导致了一些关键性的结果：
1. 如果缩放特征值，方程262（同等的，方程264）中的迭代更新，等同于用于计算$AA^T$与$A^TA$的特征向量的矩阵幂迭代方法。假设$AA^T$的主特征值是唯一的，迭代计算$\vec{h}$和$\vec{a}$处于由$A$决定的唯一稳态值（unique steady-state values），并且可以确定该图的连接结构。
2. 在计算这些特征向量中，不限于使用矩阵幂迭代的方法；事实上，可以使用任何快速的方法来计算随机矩阵的主特征向量。

由此得到的计算结果，采用以下形式：
1. 组装网页的目标子集，通过其中的超链接形成图结构，并计算$AA^T$与$A^TA$。
2. 计算$AA^T$和$A^TA$的主特征值，来形成中心分数向量$\vec{h}$与权威分数向量$\vec{a}$。
3. 输出有最高中心分数的中心页面与最高权威分数的权威页面。

这种链接分析方法成为HITS，它是超链接引起的主题搜索（Hyperlink-Induced Topic Search）的缩写。



PageRank

PageRank是用解决谅解分析中网页排名的问题。在衡量一个网页的排名时，通常会认为：
1. 当一个网页被更多的网页所指向（所链接）的时候，它的排名会靠前；
2. 排名高的网页应该具有更大的表决权，也即当一个网页被排名高的网页所指向（所链接）的时候，它的重要性也应该有所对应的提高。

基于以上两点，PageRank所建立的模型十分简单：一个网页的排名等于所链接到该网页的加权排名之和：
$$PR_{i} = \sum_{(j,i) \in E} {\frac {PR_j} {O_j}}$$

$PR_{i}$表示第$i$个网页的PageRank值，用来衡量每一个网页的排名；如果排名越高，PageRank值也就越大。网页之间的链接关系可以表示成一个有向图$G=(V,E)$，边$(j,i)$表示网页$j$链接到网页$i$。$O_{j}$表示网页$j$的出度。

假定$P=(PR_1, PR_2, …, PR_n)^T$是n维Pagerank值向量，$A$为有向图$G$所对应的转移矩阵，
$$A_{ij} = \begin{cases}
\frac {1} {O_i} & if (j,i) \in E \\\\
0 $ otherwise
\end{cases}
$$
n个简单模型可以改写为矩阵相乘的形式：
$$P = A^TP$$

然而，实际问题中，有些页面没只有入度没有出度，或者存在指向自身的情况。这种情况下，随着不断地迭代，将导致每个页面的权重不断减少，直至收敛于0。为此，产生了随机浏览的模型：
$$PR_{i} = \frac {1-d} {N} + d \sum_{(j,i) \in E} {\frac {PR_j} {O_j}} $$
$N$表示网页总数，$d$表示阻尼因子，可以理解为按照超链接进行浏览的概率，$1-d$则为随机跳转一个新页面的概率。

